# Потоки данных

Поток данных — это процесс передачи информации или данных между различными компонентами системы, начиная с источника 
данных и заканчивая местом назначения.

- [](new_outcome_flow.md)
- Добавление входящего потока

## Параметры

### Основные
Идентификатор потока {id="flow_id"}
: Строка - Уникальный строковый идентификатор, используемый для идентификации потока между системами


Наименование
: Строка - Произвольное наименование в текущей ИС.

Направление потока {id="flow_direction"}
: Направление потока интеграции (Входящий или Исходящий)

Код обработчика
: Содержит выполняемый при обработке сообщения потока код. (подробнее см. [](codeEditor.md))


### Параметры валидации

В рамках потока данных реализована валидация сообщения на соответствие контракту.

Валидация {id="validate"}
: Булево - Использовать ли валидацию потока

Схема данных
: СправочникСсылка.инт_Схемы - Ссылка на схему данных. (Подробнее см. [](schemas.md))

Имя схемы пакета {id="flow_scheme_name"}
: Строка - Идентификатор пакета в схеме данных.

### Параметры обработки сообщений {id="processing_parametrs"}

Количество попыток обработки
: Количество попыток которое будет сделано перед тем, как пакет будет признан проблемным

Пауза между попытками
: Время в секундах, между попытками обработки пакета

Удалять обработанные сообщения через:
: Число дней, после которого обработанное сообщение будет удалено

### Подписчики

Список подписчиков, которым будет разослано исходящее сообщение. (Подробнее см. [](subscribers.md))